# ecosystem-simulator
ecosystem simulator  project for SENLA
Выполнил: Коробкин Никита Сергеевич

## Описание
Проект "Ecosystem Simulation" представляет собой CRUD-приложение для управления экосистемами, включая растения и животные. Программа позволяет пользователям добавлять, удалять и управлять видами, а также моделировать изменения популяций на основе климатических условий и пищевых цепей.

## Основные компоненты

- **EcosystemMenu**: Предоставляет интерфейс для взаимодействия с пользователем. Позволяет загружать данные, добавлять и удалять виды, а также управлять условиями экосистемы.

- **EcosystemManager**: Управляет видами в экосистеме, загружает данные о пищевых цепях и климате, а также обрабатывает команды от пользовательского интерфейса.

- **EcosystemSimulation**: Реализует логику экосистемы, включая добавление и удаление видов, установку климатических условий и прогнозирование изменений популяций на основе экологических факторов.

- **FoodChainLoader**: Загружает данные о пищевых цепях и климатических условиях из файлов. Обрабатывает информацию о взаимосвязях между видами и их климатических требованиях.

## Функциональности

- **Добавление и удаление видов**: Поддержка добавления новых видов (растений и животных) и удаления существующих по общему или научному названию.
- **Загрузка данных**: Загрузка данных о пищевых цепях и климатических условиях из файла `food_chains.txt`.
- **Моделирование изменений популяций**: Прогнозирование изменений популяций видов на основе наличия пищи и климатических условий.
- **Работа с файлами**: Чтение и запись данных о видах в текстовые файлы для сохранения состояния экосистемы.

## Использование

### Запуск проекта

Для запуска проекта необходимо сначала скомпилировать его и создать JAR-файл. Следуйте инструкциям ниже:

1. **Склонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-репозиторий/ecosystem-simulator.git
   cd ecosystem-simulator/ecosystem-simulator

2. **Соберите проект с помощью Maven**:
    ```bash
   mvn clean package


### Запуск приложения

Вы можете запустить приложение с помощью соответствующего скрипта в зависимости от вашей операционной системы:

- **Для Linux/macOS:**  
  Используйте скрипт `run.sh`:
  ```bash
  ./run.sh

- **Для Windows:**
  Используйте скрипт run.bat:
   ```bash
  ./run.bat
